---
cve: "CVE-2024-48651"
source: "gelusus/wxvl 公众号漏洞文库"
---

#  【漏洞通告】ProFTPD 权限提升漏洞(CVE-2024-48651)   
 安迈信科应急响应中心   2024-12-12 01:59  
  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/tdibEPWdubQUgErMslSgzVibGKdSFkWPTbTgu83UTXdNYm7eOxRSmuNmOjUIxdicy73wTLufCMnbs6CAsc3uicJUcg/640?wx_fmt=png "")  
### 01 漏洞概况      ProFTPD在1.3.9rc2之前的版本中存在一个权限提升漏洞。经过身份验证的用户如果没有明确得加入任何附加组，会错误地从父进程继承附加组GID 0（root）。攻击者可以利用该漏洞将普通用户权限提升至root权限，严重可导致服务器失陷。02 漏洞处置综合处置优先级：高漏洞信息漏洞名称ProFTPD权限提升漏洞漏洞编号CVE编号CVE-2024-48651‍漏洞评估披露时间2024-11-29漏洞类型权限提升危害评级高危公开程度PoC未公开威胁类型权限提升利用情报在野利用是影响产品产品名称ProFTPD受影响版本ProFTPD < 1.3.8b影响范围广有无修复补丁有  
### 03 漏洞排查      用户尽快排查应用ProFTPD应用版本是否在ProFTPD ≤ 1.3.8b。若存在应用使用，极大可能会受到影响。04 修复方案1、官方修复方案：官方已发布最新版本修复该漏洞，建议受影响用户将ProFTPD更新到v1.3.9rc2及以上版本。下载链接：https://github.com/proftpd/proftpd/releases/tag/v1.3.9rc205 时间线      2024.11.29 厂商发布安全补丁      2024.12.12 安迈信科安全运营团队发布通告   关于安迈信科西安安迈信科科技有限公司以“数字化可管理”为核心理念，坚持DevOps自主研发，创新打造“能力聚合、流程闭环、持续赋能”的综合性网络数据安全平台与运营服务。公司从古城西安出发，已在全国范围内为政府、运营商、电力、能源等行业客户提供了高质量的安全保障，并将继续为我国数字化转型和发展贡献力量。知 行 . 至 简 . 致 诚  
  


---

> 来源：gelusus/wxvl（微信公众号漏洞文章自动归档，原文见文首链接）
